# 五、面试题

## Q1.git pull 和 git fetch 有什么区别？

`git pull` 命令从中央存储库中提取特定分支的新更改或提交，并更新本地存储库中的目标分支。

`git fetch` 也用于相同的目的，但它的工作方式略有不同。

当你执行 `git fetch` 时，它会从所需的分支中提取所有新提交，并将其存储在本地存储库中的新分支中。

如果要在目标分支中反映这些更改，必须在 `git fetch` 之后执行`git merge`。

只有在对目标分支和获取的分支进行合并后才会更新目标分支。为了方便起见，请记住以下等式：<strong style="color:#DD5145">`git pull = git fetch + git merge`</strong>



## Q2.什么是 git stash?

首先应该解释 git stash 的必要性。

通常情况下，当你一直在处理项目的某一部分时，如果你想要在某个时候切换分支去处理其他事情，事情会处于混乱的状态。问题是，你不想把完成了一半的工作的提交，以便你以后就可以回到当前的工作。解决这个问题的答案是 git stash。

再解释什么是git stash。

stash 会将你的工作目录，即**修改后的跟踪文件**和**暂存的更改**保存在一堆未完成的更改中，你可以随时重新应用这些更改。

## Q3.提交对象包含什么？

Commit 对象包含以下组件，你应该提到以下这三点：

- 一组文件，表示给定时间点的项目状态
- 引用父提交对象
- SHAI 名称，一个40个字符的字符串，提交对象的唯一标识

## Q4.如果分支是否已合并为master，你可以通过什么手段知道？

要知道某个分支是否已合并为 master，你可以使用以下命令：

`git branch –merged` 它列出了已合并到当前分支的分支。

`git branch –no-merged` 它列出了尚未合并的分支。



## Q5.说说 git 发生冲突的场景？如何解决

- 多个分支修改了同一个文件
- 多个分支修改了同一个文件的名称

如果两个分支中分别修改了不同文件中的部分，是不会产生冲突，直接合并即可。

当`Git`无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突，解决冲突后，再提交，合并完成

解决冲突就是把`Git`合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交



## Q6.说说你对 git rebase 和 git merge 的理解？区别？

### 1.是什么

当完成一个特性的开发并将其合并到 `master` 分支时，会有两种方式：

- `git merge`

将当前分支合并到指定分支，命令用法如下：

```sh
git merge xxx
```

- `git rebase`

将当前分支移植到指定分支或指定`commit`之上，用法如下：

```sh
git rebase -i <commit>
```

常见的参数有`--continue`，用于解决冲突之后，继续执行`rebase`：

```sh
git rebase --continue
```

### 2.分析



### 3.区别











## 参考

[参考文章](https://segmentfault.com/a/1190000019315509)、[参考文章](https://vue3js.cn/interview/git/conflict.html#%E4%B8%80%E3%80%81%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88)、[参考文章](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)